[Định Phong Ba]
[Tập 15]
Sư muội.
Cảm ơn.
Sư huynh,
huynh nói xem, Hoắc Tông Diệu
nhập ngũ cùng lúc với phụ thân ta,
vậy phụ thân ta có phải
Tham Phong Giáp không?
Ba năm trước, ở hồ Phong Ba,
hẳn là Miêu Kiệt muốn nói về chuyện
Tham Phong Giáp
tàn sát người dân trong thành.
Nếu thật sự là vậy,
cha ta là Tham Phong Giáp,
thế ông ấy cũng là
mục tiêu mà Dạ Sát muốn báo thù.
Ông ấy không thể là Dạ Sát được.
Ta chưa từng tin
sư phụ là Dạ Sát,
càng không tin sư phụ sẽ
vung đao với
các bá tánh Hải Nhai
tay không tấc sắc.
Vụ Tham Phong Giáp ở Hải Nhai
vẫn còn rất nhiều điểm đáng ngờ.
Chu Nhất Thiết nói
hắn chưa từng thấy
gương mặt thật của Dạ Sát,
nhưng hắn đã nghe thấy
một giọng nói rất giống Dạ Sát
ở trên thuyền.
Bây giờ Thanh Anh lại nói
Dạ Sát chưa chết.
Khẩu cung của hai người này
có rất nhiều điểm mâu thuẫn.
Muội nghi ngờ kết luận
rằng năm đó Dạ Sát có mặt trên thuyền
ở hồ Phong Ba của ta là sai à?
Ta cũng mong là sai,
như thế thì
sư phụ sẽ không bị nghi ngờ nữa.
Càng điều tra vụ án này
càng như rơi vào
một hang núi tối tăm.
Phía trước có đường
nhưng càng đi càng thấy nguy hiểm,
càng mất niềm tin.
Dù đêm tối có dài tới đâu
thì cuối cùng
mặt trời vẫn sẽ ló dạng.
Theo lời khai của Thanh Anh,
Dạ Sát đã ra lệnh cho cô ta
lợi dụng Phùng di nương
đầu độc giết Hoắc Tông Diệu trước,
rồi lại đánh tráo tiên đan
của Chử Quảng Hạ
để đầu độc giết ông ta.
[Quang minh lỗi lạc]
Tại sao Dạ Sát lại ra tay
với hai người này?
Thanh Anh cũng chỉ làm theo mệnh lệnh
chứ không hề biết mục đích của Dạ Sát.
Chỉ có nhiêu đây thôi à?
Chỉ có bấy nhiêu thôi.
Ta còn chưa hỏi được gì
thì Thanh Anh đã tự sát rồi.
Thế cô tra ra
Chử Quảng Hạ bằng cách nào?
Tại sao cô lại xuất hiện tại nơi
Chử Quảng Hạ chết bất đắc kỳ tử?
Bởi vì sổ sách của Hoắc phủ.
Hoắc Đại Dung phát hiện
sổ sách của Hoắc phủ có vấn đề,
dính líu tới cả sơn trang Quảng Hạ
nên ta bèn dẫn người tới đó.
Không ngờ lại
tình cờ chứng kiến
Chử Quảng Hạ chết đột ngột.
Lúc đó ta không ngờ
cái chết của Chử Quảng Hạ
có liên quan tới Dạ Sát
nên không kịp thời
bẩm báo với Ám Trinh Doanh.
Rốt cuộc sổ sách đó
có vấn đề gì?
Chử Quảng Hạ từng
nhận ân huệ của Hoắc Tông Diệu,
mấy năm nay, ông ta luôn
âm thầm gửi tiền cho Hoắc phủ.
Những chuyện này đều có chứng cứ,
nếu Gia Cát thủ tọa cần
thì ta có thể nộp chứng cứ lên.
Điều ta quan tâm nhất là Dạ Sát
Tiêu Bắc Minh.
Ngoài chuyện này ra,
cô còn tra được manh mối gì
về Dạ Sát không?
Lát nữa tới Ám Trinh Doanh,
muội định nói thế nào?
Ta muốn kể chuyện này với Ám Trinh Doanh
để nhờ họ giúp đỡ.
Không được.
Những chuyện có thể để họ biết
thì nói với họ được,
nhưng tuyệt đối không thể nói với họ
về những chuyện không nên cho họ biết.
Tại sao chứ?
Các ghi chép công khai về
vụ Tham Phong Giáp ở Hải Nhai
đều đã bị xóa sạch.
Trên đời này
chỉ có một người
có thể làm chuyện này.
Ý huynh là...
Nếu không che giấu chuyện độc ác
như tàn hại người dân
của cả một tòa thành
thì nền móng của Đại Kỳ
nhất định sẽ lung lay.
Chúng ta không thể
đoán được suy nghĩ của hắn,
nhưng nếu cha con Gia Cát biết chuyện này
thì e là họ sẽ bỏ mạng.
Chỉ thế thôi,
ta đã nói hết với các người
những gì ta biết rồi.
Đại ca, ăn cơm thôi.
Đại ca.
Đại ca!
Hiện tại thuật châm cứu của ta hoàn toàn
không có tác dụng với huynh ấy,
nhất định phải tìm được ve lửa,
không thì Tiêu đại ca không trụ nổi đâu.
Huynh ấy còn cầm cự được bao lâu nữa?
Có thể là ba ngày,
có thể là năm ngày,
cũng có thể
là ngày mai.
Cô đi đâu vậy?
Tìm người.
Tên điên,
hiện tại chúng ta còn làm được gì
cho đại ca không?
Phát lệnh truy nã khắp thành à?
Ngay cả Phương thủ tọa
cũng phải lấy được công văn Hình bộ
thì mới làm được đấy.
Người này rất quan trọng với ta,
ta phải tìm được hắn sớm nhất có thể.
Phải, ta...
ta có thể âm thầm giúp muội,
đúng chứ?
Các huynh đệ cũng có thể giúp,
nhưng chuyện này
không phù hợp quy định.
Nếu lỡ như Hình bộ biết được
thì Thần Bổ Doanh sẽ gặp rắc rối lớn đó.
Tưởng sư huynh,
lần này ta cầu xin huynh đấy.
Ta...
Muội bảo không biết
người này là ai,
cũng không biết
rốt cuộc hắn phạm tội gì.
Tiểu sư muội,
ta không giúp muội được.
Sư huynh
xin lỗi nhé.
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh.
Ta quét chân một cái
đã khiến tên cướp đó ngã nhào.
Ai ngờ
lại bị tên trốn ở phía sau đánh lén.
Vậy nên mới bị thương này.
Nhẹ thôi, nhẹ thôi.
Thuốc này ở đâu ra vậy?
[Phòng thuốc Phúc Tinh]
Quả nhiên tiểu cô nương tới rồi.
Sao ông biết ta sẽ tới?
Là ta cố ý dụ cô tới đấy,
chứ không thì
ta ngốc tới mức
bán thuốc cho bổ khoái
của Thần Bổ Doanh à?
Ông biết ta đang tìm ông
mà vẫn dụ ta tới,
ông không sợ ta bắt ông về à?
Bỏ thứ trong tay cô xuống đi.
Nếu ta sợ
thì đã không làm vậy rồi.
Rốt cuộc ông muốn làm gì?
Ta muốn làm một cuộc giao dịch với cô.
Giao dịch?
Giao dịch gì?
Hắn sắp chết rồi đúng không?
Sắp chết gì chứ?
Cô giấu được người khác
nhưng không giấu được ta đâu.
Cô biết ta đang nói tới ai mà.
Không có ai rõ
dáng vẻ của người sắp chết hơn ta.
Cái hôm ở chợ Quỷ,
ta chỉ nhìn hắn từ xa
đã biết hắn không sống được lâu nữa.
Nếu ta đoán không nhầm,
chắc hẳn hắn đã trúng một loại hàn độc.
Có thể cầm cự tới giờ
đã là một kỳ tích rồi.
Ông còn biết gì nữa?
Hôm đó các người tới chợ Quỷ tìm ta
là vì muốn lấy ve lửa trong tay ta
để giải độc cho hắn.
Xem ra ta nói đúng rồi.
Nếu ông đã nói muốn làm một cuộc giao dịch
thì hãy đưa ra điều kiện đi.
Ta nhớ ta đã từng nói với cô
quy tắc của ta.
Nếu ông muốn mắt của ta
thì cứ việc lấy.
Con nhóc nhà cô dứt khoát như vậy
lại rất hợp tính ta.
Nhưng khuôn mặt xinh đẹp thế này
mà thiếu mắt
thì ta thật sự có hơi không nỡ.
Rốt cuộc ông muốn làm gì?
Ta muốn Tiểu Bạch Long.
Tiểu Bạch Long là ai?
Xem ra tiểu tử đó
không nói cho cô biết
thân phận thật sự của hắn.
Chung bổ khoái.
Sư huynh ta thế nào rồi?
Tiêu đại ca vẫn đang hôn mê.
Chung bổ khoái,
ta biết
cô vẫn đang lo lắng cho Tiêu đại ca.
Ngươi đã cố hết sức rồi.
Nếu không do sơ suất của ta,
Tiêu đại ca cũng không
tới nông nỗi như ngày hôm nay.
Chúng ta đã cùng nhau
trải qua nhiều chuyện như vậy,
cần gì phải phân chia
rạch ròi ta, ngươi nữa.
Ai đúng ai sai
cũng không quan trọng.
Chung bổ khoái,
dù phải trả cái giá thế nào
thì ta cũng sẽ chữa khỏi cho Tiêu đại ca.
Hãy tin ở ta.
Phong ngỗ tác,
thật ra ta vẫn luôn muốn
hỏi ngươi chuyện này.
Cô nói đi.
Ngươi thật sự không biết
ông già mà hôm đó
chúng ta gặp ở chợ Quỷ sao?
Không biết.
Sao đột nhiên lại hỏi vậy?
Không có gì.
Chỉ là hình như ta
chưa từng nghe ngươi nhắc tới
chuyện hồi nhỏ.
Ta chỉ là một đứa trẻ
sinh ra trong gia đình nông dân,
hồi nhỏ gặp được
một thầy thuốc ngao du giang hồ,
học được chút bản lĩnh.
Chuyện này cũng chẳng có gì đáng để kể.
Độc Tuyệt Cốc là
tà phái đứng đầu thiên hạ,
làm đủ chuyện xấu,
tội không thể tha.
Cái kẻ gọi là Phong ngỗ tác
chính là Tiểu Bạch Long của Độc Tuyệt Cốc.
Độc Tuyệt Cốc?
Tiểu Bạch Long?
Tay hắn nhuốm máu bao nhiêu người
e là chỉ có mình hắn biết.
Không thể nào.
Phong ngỗ tác không phải
người sẽ làm chuyện như vậy.
Lẽ nào cô cho rằng
đệ tử thân truyền
của cốc chủ Độc Tuyệt Cốc
là Bồ Tát sống
đến con gà cũng không dám giết sao?
Đó đều là sự giả tạo
để lừa các người thôi.
Kẻ này lòng lang dạ sói,
giết thầy đoạt sách,
cướp đi bảo điển của Độc Tuyệt Cốc
là sách Âm Dương.
Ta tìm hắn là để
báo thù cho sư huynh ta.
Cô xem hắn là bằng hữu
nhưng ai mà biết được
hắn muốn dùng mạng của các người
để đổi lấy thứ gì.
Xem ra cô vẫn không tin.
Không sao,
cô bắt hắn tới đây cho ta,
ta sẽ đối chất trực tiếp với hắn,
tự khắc sẽ rõ ta nói có đúng hay không.
Cô cứ suy nghĩ kỹ đi.
Người cô muốn cứu quan trọng
hay là một kẻ dối trá
có thể hại các người bất cứ lúc nào
quan trọng?
Chung bổ khoái.
Hôm nay trông cô cứ là lạ.
Không sao,
sư huynh bệnh nặng,
tâm trạng ta không tốt,
chỉ muốn tìm một người để trò chuyện.
Cô yên tâm,
dù phải liều mạng ta cũng sẽ cứu huynh ấy.
Phong ngỗ tác.
Hoắc tiểu thư.
Sao Hoắc tiểu thư lại...
lại ở đây?
Thanh Anh chết rồi,
Hoắc phủ rộng lớn này
chỉ còn lại mình ta,
ta thật sự không thể ngồi yên được.
Vốn dĩ định tìm Tiêu đại ca
và Tuyết Mạn muội muội nói chuyện
nhưng lại không biết đi đâu tìm họ.
Bọn họ ngủ rồi.
Huynh uống rượu sao?
Có tâm sự à?
Cũng... cũng không có gì.
Ta đi dạo cùng huynh nhé.
Ta thấy trong sách y
nói thất tình tích tụ,
chỉ có thuận theo cảm xúc và lý trí
thì mới xoa dịu được.
Phong ngỗ tác,
nếu huynh tin tưởng tiểu nữ
thì hãy
nói tâm sự của huynh cho ta nghe xem.
Hoắc tiểu thư,
bằng hữu là thế nào?
Tại sao lại hỏi như vậy?
Nếu như
cô lừa dối bằng hữu của mình
thì họ có còn làm bằng hữu với cô không?
Bọn họ có trách cô không?
Khi kết giao với người khác,
lòng tin rất quan trọng,
sự chân thành lại càng quan trọng.
Nếu cố ý lừa dối
thì đương nhiên là không được.
Ít nhất thì
ta sẽ không kết giao bằng hữu
với người dối trá.
Nhưng cũng có ngoại lệ.
Ngoại lệ gì?
Nếu không có ý định hại người,
không vì lợi ích cá nhân,
lời nói dối thiện chí có gì mà không được.
Ai mà chẳng từng
nói dối vài lần trong đời chứ?
Giống như ta và Tiêu đại ca,
và cả Chung bổ khoái.
Lúc trước họ từng nghi ngờ ta,
gây rất nhiều rắc rối cho ta.
Ta cũng từng lừa gạt họ,
gây rất nhiều rắc rối cho họ.
Giờ mọi chuyện đã kết thúc.
Sự thật về vụ án của cha mẹ ta
cũng đã được phơi bày.
Ta thật sự muốn
trở thành bằng hữu với họ.
Quân tử đánh giá người khác
qua hành động chứ không phải tấm lòng.
Khi đánh giá một người
phải nhìn vào lời nói và hành động
hàng ngày của người đó.
Nếu là bằng hữu thật sự
thì sẽ không để tâm
huynh đã làm gì trong quá khứ
mà chỉ nhìn về phía trước.
Thật sao?
Đương nhiên rồi.
Chẳng phải huynh cũng làm như vậy sao?
Ta?
Huynh bằng lòng ở bên Tiêu đại ca,
không vì huynh ấy
là tội phạm bị truy nã gắt gao của Đại Kỳ
mà sợ hãi, xa lánh huynh ấy,
lẽ nào không phải vì
huynh tin tưởng nhân cách của huynh ấy,
tin huynh ấy không phải Dạ Sát
từ tận đáy lòng sao?
Vậy nên
huynh vì sự trong sạch của huynh ấy
mà bôn ba,
vì sự an nguy của huynh ấy mà lo âu.
Sao huynh còn nghi ngờ
những việc mình đã làm được?
Nhìn vẻ mặt của Phong ngỗ tác
thì có vẻ những ngờ vực trong lòng
đã được giải tỏa?
Cảm ơn cô,
Hoắc tiểu thư.
Người cô muốn cứu quan trọng
hay là một kẻ dối trá
có thể hại các người bất cứ lúc nào
quan trọng?
Cô cứ suy nghĩ kỹ đi.
Cô hạ quyết tâm rồi sao?
Chỉ cần có thể cứu mạng huynh ấy
thì muốn ta làm gì cũng được.
Ta có thể giao người cho ông.
Ve lửa đâu?
Một tay giao người,
một tay giao ve lửa.
Người đang ở đâu?
Nơi này không an toàn.
Ta đã giam hắn
ở một nơi ở ngoại ô.
Ta có thể dẫn ông đi,
nhưng ta nói trước,
nếu ông dám giở trò gì
thì dù có phải đi tới chân trời góc bể
ta cũng sẽ giết ông.
Đi trước dẫn đường đi.
Người ở đây.
Ve lửa đâu?
Ta sẽ đưa người đi.
Sau này chúng ta
không cần phải gặp lại nữa.
Bây giờ ta sẽ đi tìm Chung bổ khoái.
Phong ngỗ tác.
Chung bổ khoái?
Chung bổ khoái,
xin lỗi,
ta vẫn luôn lừa mọi người,
thật ra ta còn một thân phận khác.
Ta là Tiểu Bạch Long.
Xin lỗi.
Ta vẫn luôn lừa mọi người.
Thật ra ta đã biết hết rồi.
Lão Xú Trùng đã nói cho ta biết.
Cô gặp Lão Xú Trùng rồi sao?
Ông ta đã nói gì?
Ông ta nói
là ngươi đã giết sư phụ ngươi,
cướp đi sách Âm Dương.
Không phải,
không thể nào,
ta không thể nào giết sư phụ ta,
ta không cướp sách Âm Dương.
Ta biết.
Ta không cướp sách Âm Dương.
Ta tin Phong ngỗ tác
không phải người như vậy.
Hôm nay ta vẫn luôn muốn tìm cơ hội
để nói câu này.
Cô bằng lòng tin ta sao?
Mắt thấy chưa chắc đã là thật,
tai nghe thì lại càng giả.
Đúng vậy,
Lão Xú Trùng muốn gây chia rẽ
nhưng ông ta không hề biết
chúng ta đã cùng trải qua những gì.
Nếu ngươi là người xấu
thì ta và sư huynh
sớm đã chết vô số lần rồi.
Nhưng ta...
Sao ta có thể vì lời nói của ông ta
mà...
Nhưng ta là người của Độc Tuyệt Cốc.
Quan trọng sao?
Cảm ơn.
Lão Xú Trùng tìm cô
chỉ là để gây chia rẽ sao?
Không phải,
ông ta muốn ta
dùng Phong ngỗ tác để đổi lấy ve lửa.
Ngươi yên tâm, ta sẽ không làm vậy đâu.
Chuyện ve lửa
ta sẽ tự nghĩ cách.
Chung bổ khoái,
lấy mạng của ta để đổi đi.
Phong ngỗ tác.
Không thể nào,
ngươi xem ta là người thế nào vậy?
Nghe ta nói.
Ý ta là
ta có cách.
Hóa ra mọi người
đã trốn ở đây suốt bấy lâu nay.
Đó chính là hồ Phong Ba,
nơi đã thay đổi
số phận của Tiêu đại ca ba năm trước.
Không chỉ huynh ấy, mà còn cả ta
và nhiều người khác nữa,
bao gồm cô.
Đây quả thực là nơi
không ai có thể nghĩ tới.
Tiêu đại ca ở đây cũng rất an toàn.
Hai người dẫn ta tới đây
có phải là đã
hoàn toàn tin tưởng ta rồi không?
Thật ra dẫn cô tới đây
còn có một mục đích khác.
Giờ huynh ấy vẫn hôn mê,
không thể nói chuyện được,
vậy nên để ta nói thay huynh ấy.
Nói gì cơ?
Lúc trước là bọn ta hiểu lầm cô,
bọn ta xin lỗi cô.
Con nhóc này được lắm,
lại lật lọng,
thất tín bội nghĩa như vậy,
dám giở trò sau lưng ta.
Lão tiền bối,
người giở trò sau lưng ông là ta,
đừng hiểu lầm Chung muội muội.
Một tay giao người, một tay giao hàng.
Cô ấy đã giao người cho ông rồi.
Ông không đưa ta đi được
là do ông không có bản lĩnh,
liên quan gì tới cô ấy?
Già mồm át lẽ phải, mặt dày vô liêm sỉ.
Lòng lang dạ sói, không bằng chó lợn.
Câu kết làm việc xấu, lòng dạ rắn rết.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Ông cứ giữ mấy cái văn vẻ đó
trong bụng ông đi.
Các ngươi đã lấy được ve lửa rồi,
còn muốn thế nào nữa?
Chuyện nào ra chuyện nấy.
Chuyện giữa hai chúng ta
còn chưa kết thúc đâu.
Báo thù
cho tên sư phụ đó của ngươi hả?
Có bản lĩnh đó không?
Ông còn dám nhắc tới.
Kẻ thù ở trước mắt
mà ngươi cũng không dám giết.
Ngươi đúng là đồ vô dụng.
Ta hận không thể giết ông ngay lập tức.
Nhưng ta đã không còn là
Tiểu Bạch Long của Độc Tuyệt Cốc nữa rồi.
Ta là Phong Thanh Trạc của Thần Bổ Doanh.
Bọn ta nhất định sẽ
điều tra rõ chuyện của ông,
đưa ông về Thần Bổ Doanh
để ông chịu hình phạt của pháp luật.
Không kịp nữa rồi.
Phải mau chóng mang ve lửa về
để sư huynh uống.
Ông cười cái gì?
Ta cười
mắt chọn đồ đệ
của sư phụ ngươi
quá tệ.
Ngươi đúng là đồ vô dụng.
Ta cười vì
không phải các ngươi đang cứu hắn
mà là đang tiễn hắn đi gặp Diêm vương.
Ông nói vậy là sao?
Đúng là ve lửa có thể
khắc chế độc âm hàn
nhưng tiền đề của việc lấy độc trị độc
là hai loại độc không được tương khắc.
Độc của ve lửa mạnh như vậy,
nếu uống trực tiếp
thì hai luồng khí nóng và lạnh
sẽ xung đột trong cơ thể hắn.
Đừng nói là giải độc,
mà hắn sẽ chết ngay lập tức.
Đồ vô dụng.
Vậy rốt cuộc nên dùng ve lửa thế nào?
Trừ khi dùng dược liệu đặc biệt
để bào chế ve lửa,
vậy mới có thể từ từ giải phóng
khí độc bồi bổ dương khí, xua tan hàn khí,
dần dần loại bỏ hàn độc.
Đây mới là
cách giải độc đúng đắn.
Ngươi biết bào chế ve lửa không?
Phong ngỗ tác,
ngươi biết cách bào chế không?
Trong thiên hạ này
chỉ có ta biết cách bào chế ve lửa.
Sao tên ngốc này
có thể biết được.
Lời ông ta nói là thật sao?
Đúng vậy.
Lão tiền bối,
chỉ cần ông chịu cứu sư huynh ta,
ta bằng lòng dùng mạng đổi mạng,
nhưng ta không thể giao
Phong Thanh Trạc cho ông.
Ông có thể tùy ý lấy mạng ta
hay thế nào cũng được.
Tất cả đều theo ý ông.
Tuyết Mạn, không được.
Thế nào?
Ta cần mạng của cô làm gì?
Chẳng có tác dụng gì cả.
Thật ra ta lấy mạng của Tiểu Bạch Long
cũng chẳng có ích gì.
Từ đầu tới cuối,
thứ ta muốn chỉ là
sách Âm Dương.
Các ngươi giao sách Âm Dương cho ta,
ta có thể giúp các ngươi
bào chế ve lửa.
Không thể đưa sách Âm Dương cho ông.
Vậy hắn cứ chờ chết đi.
Nếu không dạy bọn ta
cách bào chế ve lửa
thì ông sẽ phải chết ngay lập tức.
Nhóc con,
nếu cô giết ta
thì
càng không có ai cứu mạng hắn.
Lão Xú Trùng muốn gây chia rẽ
nhưng ông ta không hề biết
chúng ta đã cùng trải qua những gì.
Nếu ngươi là người xấu
thì ta và sư huynh
sớm đã chết vô số lần rồi.
Sao ta có thể vì lời nói của ông ta
mà nghi ngờ bằng hữu mình tin cậy.
Nhưng ta là người của Độc Tuyệt Cốc.
Quan trọng sao?
[Sách Âm Dương]
Cách này
cần cân nhắc liều lượng.
Không định nói với họ
thân phận của ngươi à?
Người ra từ Độc Tuyệt Cốc
thì là người tốt gì được?
Ngươi là người tốt mà.
[Sách Âm Dương]
Ta đưa.
Đây là di vật của sư phụ ngươi.
[Sách Âm Dương]
Sách là vật chết.
Nếu ta vì một cuốn sách
mà không màng tới tính mạng của bằng hữu
thì Thanh Phong Trạc ta
không xứng làm đại phu.
Dùng một cuốn sách
đổi lấy mạng của bằng hữu
rất đáng giá.
Đưa sách Âm Dương cho ta.
Ta có thể giúp các ngươi
bào chế ve lửa ngay lập tức.
Ta có thể làm.
Đưa ta.
Đưa... đưa ta.
Nhanh lên.
[Sách Âm Dương]
Đưa ta.
Ngươi làm gì vậy?
Ngươi điên rồi sao?
Ta...
Ta biết rõ nhất ông là hạng người gì.
Ta đưa trước cho ông một nửa.
Đợi ông giải độc thành công,
sẽ đưa ông nửa còn lại.
Đưa ta cái đó.
Ngốc vậy.
Đúng, đúng, đúng.
Chắc không vấn đề gì.
Tuy Lão Xú Trùng làm nhiều việc xấu
nhưng lão ta có bản lĩnh chế thuốc thật.
Ta giám sát lão cả quá trình
không thấy giở trò gì.
Trừ viên thuốc giải này,
các ngươi cũng chẳng còn cách nào khác,
sao không đưa hắn dùng thử xem.
Sư phụ,
người có phải Tham Phong Giáp không?
Con có phải cô nhi Hải Nhai không?
Rốt cuộc Hải Nhai năm đó
đã xảy ra chuyện gì?
Dạ Sát là ai?
Sư phụ.
Con không còn nhiều thời gian nữa.
Người nói đi, sư phụ.
Sư phụ.
- Sư phụ.
- Thực ra mỗi người Hải Nhai
may mắn sống sót đều là Dạ Sát.
Chỉ cần vẫn còn một người
may mắn sống sót,
vẫn còn một hơi thở
thì Dạ Sát sẽ
không ngừng xuất hiện,
- bao gồm cả ngươi, Tiêu Bắc Minh.
- Chúa thượng là thần,
là ánh sáng và tín ngưỡng
của tất cả những người Hải Nhai còn sống.
Ngài ấy sẽ không bao giờ chết.
Ngài ấy sẽ luôn dẫn dắt bọn ta
sống tiếp
cho đến khi Đại Kỳ
trả giá cho những gì họ làm,
cho đến khi trả thù rửa hận cho tất cả
bá tánh Hải Nhai.
Tiêu đại ca.
Sư huynh.
Đại ca, đại ca.
Tiêu đại ca.
Từ từ thôi.
Thế nào rồi, Tiêu đại ca?
Ta không thấy lạnh như trước nữa.
Tên điên,
ngươi thông minh quá.
Tốt quá rồi.
Ngươi chế được thuốc giải rồi à?
Không phải ta.
Là hắn.
Hai ta cũng hơi có duyên với nhau đấy.
Tiền bối, để ngài vất vả rồi.
Nhưng giờ ngài liên quan đến
một vụ án rất quan trọng.
Trước khi điều tra rõ vụ án,
chỉ có thể để ngài thiệt thòi rồi.
Đã hứa rồi mà.
Giúp ngươi giải độc thì sẽ thả ta ra.
Giờ giải được độc rồi
lại thất hứa.
Mấy người các ngươi
đúng là không có chút chữ tín nào.
Thôi vậy,
ta cũng không tính toán với các ngươi.
Nói đi,
vụ án gì?
Vụ án Dạ Sát.
Dạ Sát?
Chẳng phải ngươi là Dạ Sát sao?
Cả thiên hạ này
ai mà chẳng biết
Tiêu Bắc Minh ngươi chính là Dạ Sát.
Còn đi hỏi ta?
Đúng là nực cười.
Tiền bối,
nếu nói vậy
thì e là ngài khó mà đi được.
Đại ca ta đã tra được rất nhiều bằng chứng
ông liên quan đến Dạ Sát.
Ông thành thật
nói rõ mấy chuyện này đi
tránh bị ăn đòn.
Dù có bằng chứng,
vậy cũng có thể làm gì ta?
Giao ta cho quan phủ à?
Vậy ta tiếp tục chỉ ra
đó là Tiêu Bắc Minh.
Hay là giờ các ngươi ai có gan
thì giết ta luôn đi.
Bọn ta sẽ không giết ông đâu.
Bọn ta ắt sẽ có cách của mình.
Vậy ngươi muốn thế nào?
Tiếng xấu của Lão Xú Trùng
vang danh khắp giang hồ.
Ông đã hại bao nhiêu người,
có bao nhiêu kẻ thù,
chắc ông cũng biết nhỉ?
Bọn ta chỉ cần tung tin
của ông ra,
không đến hai hôm, ông chắc chắn sẽ chết,
và còn chết rất thê thảm nữa.
- Thứ trơ trẽn nhà ngươi.
- Sư phụ ta nói rồi,
đối với người thế nào
thì dùng cách thế ấy.
Sư phụ ngươi không thể nghĩ ra
cách bỉ ổi như vậy.
Ngươi theo bọn chúng học hư rồi.
Ông nói nhảm ít thôi.
Chẳng phải ông muốn sách Âm Dương à?
Chỉ cần ông nói cho bọn ta biết
tin tức của Dạ Sát,
ta không chỉ có thể tạm thời
đảm bảo ông an toàn
mà nửa cuốn sách Âm Dương còn lại
ta cũng sẽ đưa ông.
Được rồi.
Ta sẽ nói cho các ngươi.
Nhưng ta chỉ nói với một mình ngươi thôi.
Được.
Tên điên,
ngươi ở một mình với hắn
nguy hiểm quá.
Yên tâm đi,
lão không làm gì được ta đâu.
Ngươi không biết võ công đấy.
Chẳng phải lão bị trói rồi sao?
Trên người cũng bị lục soát hết rồi.
- Yên tâm đi.
- Đồng Song,
cứ nghe Phong Thanh Trạc đi.
Đại ca.
Nào.
Bọn ta đã chuẩn bị rất nhiều món.
Mấy ngày này,
vì bệnh tình của Tiêu đại ca
mà không ăn uống đàng hoàng.
Mau ngồi xuống ăn một chút đi.
Đa tạ Hoắc tiểu thư.
Thực ra ta vốn muốn
tìm cô lần nữa,
nhưng không ngờ lại bỗng ngã bệnh.
Những gì huynh muốn nói
Chung bổ khoái đã nói với ta rồi.
Đều là quá khứ rồi,
đừng để trong lòng.
Phong ngỗ tác đâu?
Lão Xú Trùng muốn
nói chuyện riêng với hắn.
Chuyện này...
Yên tâm đi,
sẽ không có chuyện gì đâu.
Ta lên xem bọn họ thế nào.
Yên tâm đi, không sao.
Điều ngươi muốn biết nhất
chắc là chuyện sư phụ ngươi
chết như thế nào nhỉ?
Là ông giết.
Ông thua sư phụ ta trong cuộc tỉ thí
ở trận đấu cốc chủ,
bị trúng kịch độc,
sư phụ ta không chỉ không giết
mà còn cứu mạng ông.
Lấy oán báo ân,
chỉ vì một cuốn sách Âm Dương,
mà mưu hại sư phụ ta.
Ngươi nghĩ
ta giết hắn
chỉ vì sách Âm Dương sao?
Chẳng lẽ không phải à?
Trong Độc Tuyệt Cốc,
các đồng môn hạ độc,
thử nghiệm độc với nhau
vốn là quy tắc trong cốc.
Nếu ai chết vì bị người khác hạ độc
vậy nghĩa là tay nghề kém cỏi.
Chỉ có sư đồ các ngươi
giả làm thánh nhân, ra vẻ giả tạo
chỉ học cách giải độc.
Từ khi sư phụ ngươi làm cốc chủ
liền cấm các đồng môn hạ độc lẫn nhau.
Lâu dần
Độc Tuyệt Cốc đều trở thành
hạng yếu đuối
như ngươi và sư phụ ngươi.
Vậy Độc Tuyệt Cốc
còn danh chấn giang hồ thế nào được nữa?
Lòng nhân từ của sư phụ ta
lại trở thành lý do để ông giết ông ấy?
Nói ngươi ngu
đúng là chẳng oan cho ngươi chút nào.
Bớt nói nhảm.
Nói.
Lúc đó ông hạ độc ông ấy thế nào?
Cỏ Băng Tâm.
Cỏ Băng Tâm?
Đến ta còn giải được độc của cỏ Băng Tâm,
sao sư phụ ta có thể chết vì độc đó?
Kể ra cũng thật buồn cười.
Giờ ngươi là ngỗ tác,
nhưng lúc đó
ngươi không nhẫn tâm
xuống tay khám nghiệm tử thi
cho sư phụ mình.
Từ khi biết nhận thức,
ngươi đã đi theo sư phụ ngươi.
Từ nhỏ đến lớn,
ta đã hạ độc hắn vô số lần
nhưng ta từng làm hắn bị thương chưa?
Cho hắn dùng cỏ Băng Tâm
cũng chẳng khác gì những lần
tìm hắn tỉ thí.
Nhưng ta không ngờ
hắn lại chết.
Ông nói dối.
Ngươi chưa từng động não
suy nghĩ cẩn thận.
Nếu ta có loại độc
có thể giết hắn,
vậy sao có thể thua hắn
trong cuộc tranh giành
ngôi vị cốc chủ được?